[Şarkı değişmiş olabilir, ama tema aynı. İki kıç yan yana, gün batımı da tam yerinde.]
[Garip, kadınsı bir adam aniden belirir. Adı: Kyubei Yagyu. Yagyu Serüveni başlıyor, önemli haberler getiriyor!]
Taş, kağıt, makas. Yaşasın!
"Ebe" ben mi olacağım?
Bir. İki.
Üç. Dört. Beş.
Kes şunu. Erkekler bu kadar ağlamamalı. Üstelik kendine samuray mı diyorsun?
Aynı dedemin dediğini söylüyorsun, Tae-chan.
Samuray... samuray... Samuray olmak için o kadar güçlü mü olmak gerek?
Hep alay ediyorlar bana—"Karides! Karides!" diye.
Senden bile küçüğüm, Tae-chan, hem de sen bir kızsın.
Benim gibi karides gibi bir zayıf asla samuray olamaz.
Büyüdüğünde boyun uzayacak.
Hayır uzamayacak. Hem babam hem dedem kısa; tüm sülalem kısa.
Kısa olman neyi değiştirir? Karabiber taneleri küçüktür ama acıdır, değil mi?
Tae-chan...
Verilerime göre, küçük insanlar daha çok şirket başkanı veya önemli kişiler oluyor.
Bu verileri nereden aldın, Tae-chan?
Babam bana "bacaklarımın arasındaki toplar gibi ol" diyor.
[Not: Japonca orijinalinde "tama no koshi" ifadesi geçiyor, kelime anlamıyla "bacaklarımın arasındaki toplar" veya fakir bir kadının zengin biriyle evlenmesini ifade eden bir deyim, bu yüzden "Külkedisi" göndermesi yapılıyor.]
"Külkedisi gibi" demek istedin herhalde? Karıştırıyorsun.
Eğer herkesten kısaysan,
o zaman herkesten daha büyük bir kalbe sahip bir samuray olmalısın, Kyu-chan.
Pekala, o zaman, Otae-chan, eğer büyük kalpli güçlü bir samuray olursam,
Otae-chan... sen... benim...
bacaklarımın arasındaki toplarım olur musun...
[Not: Veya bu durumda Kyu-chan, "Benimle evlenir misin?" diye soruyor.]
["Böyle Durumlarda Sessiz Kal ve Kırmızı Fasulyeli Pirinç Pişir"]
[Snack House Smile]
Hoş geldiniz!
Amanın!
Hijikata-han. Hijikata-han geldi!
Hijikata-han bugün o gorilin yerine geldi!
Buraya, yanıma otur, Hijikata-han.
Hijikata-san, tercihiniz kimden yana?
Hangi uğursuz rüzgar getirdi seni buraya?
Tam o gorilin uslandığını düşünmüştüm ki sen çıkageldin.
Shinsengumi'de ne kadar da cesur adamlar var.
Vergi mükelleflerinin parasını hostes barlarda harcamak mı?
İstemeyerek geldim buraya, bilesin.
Yani, Kondo-san biliyor mu?
Ha?
Senin ve benim bu ilişkimiz olduğunu?
Bu ilişki? Hangi ilişkiden bahsediyorsun?
Aman tanrım... Çok popüler olmak çok zor.
Aynı kadın için savaşan bir üst ve ast - öğleden sonra pembe dizisi gibi.
Hey, neden kendi kendine hikayeler uyduruyorsun? Ben buraya...
Ama ben o kadar ucuz bir kadın değilim.
Pazartesi akşamı 9'daki dizilerden daha az olan herhangi bir aşkı reddederim...
[Not: Çoğu Pazartesi akşamı 9 dizisi dramatik aşk hikayeleridir.]
Yanlış anlıyorsun. Ben buraya sadece...
Ama sen daha çok NTV tarzı bir yüze sahipsin.
[TRIO THE SHAKiiiN - "Sevgili Mayonezim"]
[Not: Kuitan (Obur Dedektif) parodisi. TRIO THE SHAKiiiN bu diziden esinlenilmiş bir gruptur.]
Sen daha çok Cumartesi akşamı 9'daki mayonez dedektif ya da sürtük tipisin...
Kime mayonez dedektif diyorsun?
Neyse, boş ver. Peki ya Kondo-san?
O tam bir Pazartesi akşamı 9 yüzü.
"Kaçıncı teklif" tipi gibi görünmüyor mu?
[Not: 101. Teklif parodisi. 90'larda bir adamın bir kıza sürekli evlenme teklif ettiği ve aşkını kanıtlamak için kamyonun önüne atladığı bir dizi.]
[Viper Nakliyat]
Kondo-san, Salı Gerilim filmlerinde görünecek türden bir yüze sahip.
[Not: Salı Gerilim tiyatrosu, Salı geceleri yayınlanan 2 saatlik tek bölümlük suç draması serisidir.]
Yoksa buraya Kondo-san için mi geldin...
Otae-san!
Lütfen Şef'le evlen...
ve bizim metresimiz ol!
Burada neler oluyor? Bu bir tür alçakgönüllü tehdit mi?
Gerçek şu ki...
Kondo-san'a bir evlenme teklifi geldi.
Neredeyse otuz yaşında.
Üstlerinden, kamu imajını düşünerek gelen bir teklif bu.
Ama senin sürekli reddin yüzünden bitkin düştü,
artık herhangi bir kadını kabul edecek durumda.
Oh!
Şu kız tatlı, değil mi Toshi?
Muhtemelen bu teklifi kabul edecek.
Oh, onun adına sevindim.
Böylece takipçiliği sona erecek,
sevdiği bir eşi olacak ve herkes mutlu olacak.
Ah...
Görücü, Planet Shojo'nun Bubbles-sama'sı. Yani daha üst bir evlilik yapıyor.
Derler ki karı koca birbirine benzermiş,
ama bu ikisi yıllardır evli gibi görünüyor. İki goril.
İyice bak, Hanımefendi.
Kondo-san'dan ufak bir fark var! O gerçek olan.
Lütfen, Hanımefendi!
Böyle giderse, ömrümüz boyunca o canavara "Hanımefendi" diye bakmak zorunda kalacağız!
Şef'i durdurabilecek tek kişi sensin!
Her şey yoluna girer. Tüylü kadınların çok şefkatli olduğu söylenir.
Eminim iyi bir eş olacaktır.
Fazla tüylü! Fazla şefkat, fazla tüy ve keskin yüz hatları!
Gördüğün gibi, yalvarıyoruz, Hanımefendi.
Evlenmeni istemiyoruz! Sadece onu durdur.
Bu kadar erkeğin sana yardım için eğilmesi, samimiyetimizin kanıtıdır!
Görev ve dürüstlüğü anlayan bir kadın olduğun için bizi anlayacağını biliyoruz—
Ha? Samimiyet nerede?
Bu kafanın içi deliklerle dolu bir beyin!
Siz çok ısrarcısınız!
Bir dakika, Otae-chan.
Bunu yapsam, yanlış anlar...
ve beni daha çok takip etmek ister!
Alo? Kondo-san? Sonuç fayda etmedi.
Kaderine razı olmaktan başka çaren yok...
Reddetmesi onu sevdiğini mi gösteriyor? Hayır, "Hayır hayırdır" derim.
Bir de—beni böyle işlere yollama artık.
Ne?!
Sen de kimsin?!
Bir kadına çullanıyorsunuz? Samurai miyiz biz?!
Ne saçmalıyorsunuz?!
Nasıl bakarsanız bakın, dayak yiyen biziz!
Yine de samuraiyiz.
Ona dokunamazsınız. O benim için değerlidir.
Ne? Ne diyorsun, ufaklık?!
Hey, yeter artık.
Kulübe daha fazla sorun çıkarma. Gidelim.
Ve sen, çocuk. Bizimle gel. Reşit değilsin.
Böyle bir yerde bulunman doğru mu sanıyorsun?
Hey, hödük. Az önce ne dedin?
Ben...
Çocuk değilim.
Ben Yagyu Kyubei...
Kyu... Kyu-chan.
Ha? Kız kardeşin bütün gece dışarıda mı kaldı?
Aynen. Bütün gece... İşi nedeniyle zaten hep geç geliyor ama.
Ama bugün her zamankinden de geç geldi,
üstünü bile değiştirip bana bakmadan tekrar çıktı.
Shinpachi, böyle durumlarda sessiz kalıp ona kırmızı fasulyeli pilav yapmalısın.
Kes şunu!
Kız kardeşim evlenene kadar öyle şeyler yapmaz.
Adamı döverim ben.
Adam evlenmeyi düşündüğü biri mi? O zaman emin olamazsın. Seni o döver.
Öyle biri yok! İzin vermem!
Kız kardeşine bu kadar takıntılı olmayı bırak, Shinpachi-kun.
Sen ve kız kardeşin, yasalar gereği evlenemezsiniz.
Sonunda ona sardığın o ağır zincirleri koparıp
tatlı yetişkinlik dünyasına kanat açmaya hazır.
Hoppala.
O zaman,
küçük kardeşin yapacağı tek şey sessiz kalıp kırmızı fasulyeli pilav makinesine dönüşmek.
Ağlayarak kırmızı fasulyeli pilav makinesi olarak çalışabilirsin.
Gin-chan, ben büyüyünce kırmızı fasulyeli pilav yiyebilecek miyim?
Ağlayarak fasulyeli ekmek yiyebilirsin, seni şımarık.
Pekala, öğle yemeği yiyelim.
Yine fasulyeli ekmek. Üç gündür, günde üç öğün.
Kahretsin. Kim... kim bu herif... Yoksa...
Kondo-san?! Sakın o goril olmasın?!
Ha?
Hey Kondo, ne yapıyorsun?
Ha? Birisi adımı seslendi sandım.
Hey, toparlan. Gergin misin?
Normal. İlk görücü usulü tanışman.
Aslında benim eşimle de görücü usulü evlendik.
Ben de çok gergindim.
Fotoğrafından çok daha huysuz çıktı, sinirlerim bozulmuştu.
Doğrusu, görücü fotoğraflarına güven olmaz, Kondo.
Bu fotoğrafta biraz gorile benziyor ama aslında derin hatlı bir güzel.
Goril gibi mi? Gorilin ta kendisi. Tam bir goril.
Yok, yanılıyorsun. Fotoğraf çektirirken insan gergin oluyor ya...
O kadar gergin ki goril gibi görünüyor.
Gergin olduğu için goril gibi görünüyor mu demek istiyorsun?
Kimse vücudunun her yerini tüyle kaplamaz çünkü kasılmış!
Bunu yapmaya karar ver, Kondo.
Açıkçası, bu maç siyasi nedenlerle yapılıyor.
Shojo Gezegeni ve Dünya defalarca diplomatik çatışmalar yaşadı.
Bu durumu çözmen için sen seçildin.
Göze göz, gorile goril!
Lütfen yap, Kondo.
Dünyanın kaderi senin omuzlarında.
Bu şık Japon restoranını sadece bu amaçla ayırttık.
Prensesi etkilemeyi unutma.
Öyle diyorsun ama Baba, o... bir goril.
İşte bu yüzden fotoğrafı düşünmemeyi söylüyorum.
Onu beklediğinden üç kat daha güzel hayal etmelisin.
Bu yaşlı adama güven.
Tamam, içeri giriyorum.
Affedersiniz.
Gördün mü, gördün mü. Gerçek bir güzellik.
Hayal ettiğimden üç kat daha büyük bir goril!
Sorun ne, Tae-chan?
Hiç. Sadece bir goril gördüm sandım.
Yine başladın... saçmalıyorsun.
Her zamanki gibi komik birisin, Tae-chan.
Ah...
Prenses Bubbles, ilgi alanlarınız neler?
Uho.
Ah, bu... Ne kadar güzel.
Sanki... sadece... Ama abartırsan, omuzların ağrır... Öyle değil mi?
Bu iyi değil. Ne dediğini hiç anlamıyorum.
Hayır, bu doğru değil... kızartıyor musun? Sebzeleri?
Benim sözlerimi anlıyor mu?
Belki hayalimdir ama kötü bir ruh hali içinde gibi.
Ya da aslında, iyi mi kötü mü olduğunu anlayamıyorum.
Bu iyi değil! Böyle giderse, Dünya yok olacak.
O kadar gerginim ki tuvalete gitmek istiyorum.
Ne yapacağım? Onu kırmadan nasıl izin isteyebilirim?
Belki sadece "Uho" desem. Jestler eklersem, anlar herhalde.
Uho.
[Çeviri: Bahçede yürüyüşe çıkmak ister misiniz?]
Hey! Ne? Neden benimle geliyor? İnanamıyorum! Olamaz!
Gerçekten çok uzun zaman oldu.
Büyükbabandan duydum, dövüş sanatları eğitimi için bir yolculuğa çıktığını,
ama bu tarafa geldiğini hiç tahmin etmemiştim... Bana söylemeliydin.
Henüz kimse döndüğümü bilmiyor.
Çünkü önce seni görmeye geldim.
Seni özledim...
Bir dakika...
O zaman yaptığımız sözü hatırlıyor musun?
Ben sözümü tuttum ve güçlendim.
Şimdi sıra sende, Tae-chan. Sözünü tutman gerekiyor.
Pre...
Prenses... Bir çatı kiremidi nasıl...?
Özür dilerim. Elimden kaydı.
Ah, iki goril!
Evet, öyle.
Çoğu tamirat bitti, ona artık yağmurun sızmadığını söyleyin lütfen.
Epey bir şey topladık.
Belki ablam için Baagen-Dash alırım.
Eminim sadece boş yere endişelenmişimdir.
Ablam asla ertesi sabah bir yabancıyla eve dönmez.
Dur... Bir dakika...
Kes şunu!
Ne... Ne yapıyorsun...
Prenses Bubbles! İyi misin? Prenses Bubbles!
Bu kötü! Tamamen sinirlenmiş.
Popom gaz yaptı! Tamamen...
Üstelik olabilecek en kötü insanlara denk geldik.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Kızlarla popüler değildin, şimdi de gorille çıkmaya mı başladın?
Bu kadarı da fazla, Kagura.
Şaka bile yapılmaması gereken şeyler var.
Onun küçük kardeşi falan.
Onlara söyleyemem.
Eğer popom yırtılırsa, gorille evlenme görüşmesi yaptığımı söyleyemem.
Oh...
Hey, bu kadar sert olma. Bu bir evcil hayvan. Benim evcil hayvanım.
Evcil hayvan mı? Cidden mi? Bu kadar büyük bir tane mi besliyorsun?
Evcil hayvan dükkanında bana hüzünlü gözlerle baktı, o yüzden...
Affet beni, Prenses.
Beni anlamaman tek tesellim.
Hadi, hadi. Al biraz.
Bir dakika, ona ne yediriyorsun?!
Fasulyeli ekmekten çıkardığım fasulyeler.
Fasulyeli ekmekten fasulye mi?! Prenses'e böyle şey yedirilir mi?!
"Prenses" derken?
Ne?! Yani, onun adı Prenses.
Neyse... benim Prenses-chan şu an aç değil.
Gördün mü? Tükürdü. Lütfen buna son ver...
Yiyecek israf etme!
Bir dakika!
Cidden! Lütfen bırak artık!
Bu doğru değil.
Ne kadar seversen sev, gerektiğinde azarlamalısın.
Tamam, anladım! Onu düzgün eğiteceğim! Şimdi bırak onu!
Bu kötü. Böyle devam ederse Prenses'e ne yaparlar bilinmez.
Yürüyüşe çıkmıştık, gitsek iyi olur...
Ha? O da ne...?
Bir bok.
Tanrım, hayır! Hakamamın altına boxer giymiştim! Hakamadan düştü.
O senin hakamandan düşmedi mi?
Ayağına çarptı.
Prenses!
Sana her yere tuvaletini yapma dememiş miydim!
Seninle ne yapacağım? Her yere tuvaletini yapıyorsun.
Seninle ne yapacağım? Beni çıldırttın.
Hayır, o senden çıktı.
Bak şimdi, Sakata-kun. Bu kadarı yeter.
Kaç yaşımda sanıyorsun? Neredeyse otuz.
Böyle bir şey yapmam.
Hey, otuzlarında, peşinde "miso" bırakıyorsun.
[Not: Miso, fermente edilmiş soya fasulyesi ezmesidir ve genellikle bok gibi görünür.]
Yanlış anlıyorsun.
Bunlar, kaybolmayayım diye yola bıraktığım bisküviler.
Zaten kayboldun. Hayat yolunda kayboldun.
Ş-Şin-chan.
Y-Yanlış anlıyorsun, Shin-chan. Bu...
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz böyle? Siz!
Seni alçak! Bekâr kız kardeşimle ne işin var?!
Shin-chan!
Demek sen Shinpachi-kun'sun?
Görünüşe göre hâlâ kız kardeşini bırakamıyorsun. Artık vazgeçsen...
büyüdün mü?
Shin-chan.
Artık gitme vakti geldi.
Eğer hep böyle davranırsan, Tae-chan evden ayrılamayacak kadar endişelenir.
Sen...
Kyubei-san. Kyubei Yagyu-san?
Bir anda çıkıp da böyle şeyler söyleme hakkını nereden buluyorsun?!
Evden ayrılmak derken ne demek istiyorsun?
Aynen öyle.
Belki farkında değilsin ama çocukken,
Tae-chan'la karı koca olma sözü verdik.
Nişanlıyız. Bugünden itibaren Yagyu ailesine ait olacak.
Ne?!
Kız kardeşin çoktan benim oldu, senin değil.
Onunla ne yaptığımı sorgulama hakkın yok.
Ne saçmalıyorsun sen?!
Çocukken verilen söz mü? Çocuk sözüyle ne olacak ki...?
Değil mi, Abla?
Abla...
Abla! Neden hiçbir şey söylemiyorsun?!
Shin-chan, üzgünüm. Ben...
Abla... Neden...
Abla!
Ah, ah, ah.
Hey! Şununla ilgilen! Senin hayvanın değil mi bu?!
Hayır! Aslında bir prenses.
Ha? Otae-san?
Ha? Neler oluyor? Kötü bir zamanda mı geldik?
Abla! Sen ne yapıyorsun burada?
Herkese...
veda...
Hey.
Prenses geliyor!
Bekle. Herkes özür dilesin.
Nasıl?
"Uho" deyin.
Abla!
"Abla" değil, "Uho" de.
Ah be...
Daha yepyeniydi.
Hijikata-san, bu kaybettiğin ikinci dövüş mü?
Kaybetmedim. Kılıcım kırıldı, o kadar.
Aylakların patronu ikiye ayırdı onu—o dövüşü kaybettin.
Kaybetmedim.
Kalben pes etmediğin sürece, bu bir kayıp sayılmaz.
Bu tam da sana yakışır bir laf, Hijikata-san.
Gözlerinin önünde on adamının dövüldüğünü gördükten sonra bile
kalben pes etmedin.
O kalın kafanı sevmeye başladım.
Bunu artık kullanamam, belki de kırarım... kafanı uçururken.
Hijikata-san, eğer kılıcının tersiyle vurmamış olsaydı,
hepsini öldürebilirdi.
Sanırım bir Yagyu...
Yagyu ailesi, bir zamanlar Shogun'un ailesine dövüş sanatları öğreten seçkin bir ailedir.
Amanto'nun gelişinden sonra kılıç sanatı gerilemiş olsa da,
hâlâ kapılarını çalıp bu sanatı öğrenmek isteyenlerin olduğu söylenir.
Klanın varisi Kyubei Yagyu'dur.
Boyu kısa ve çocuk gibi bir yüzü var,
ama ürkütücü, yıldırım hızında hareketleri olan bir kılıç ustasıdır.
Yagyu klanının daha önce hiç görmediği bir dahi olduğu söyleniyor.
Başlangıçta, dojolarda şımarık çocuklara öğretilen türden bir kılıç sanatı olduğunu düşünmüştüm,
ve gerçek bir dövüşte bizim daha üstün olacağımızı...
Ama görünen o ki, kırsal kılıç sanatımız onunkinin yanında sönük kalıyor.
İster kılıç ister aşk olsun... Eğer o onun çocukluk nişanlıysa,
Kondo-san'a yer yok.
Sogo, Kondo-san'ı küçümseme.
Evlilik görüşmesinde Kondo-san o prensesi başarıyla etkilemişti.
Detaylarını bilmiyorum ama onun sertliğini sevmiş gibi görünüyor.
O adam gerçekten isterse başarabilir.
Yani her şey plana göre giderse,
o goril hanımefendimiz mi olacak?
Shinpachi bugün de eve gelmedi.
İzinsiz gün almak...
Belki de kovmalıyım.
Hey Gin-chan, Abla hiç geri gelecek mi?
Duydum ki o günden sonra bir daha dönmemiş.
Eğitim yaptığı için eve gelemediğine dair bir mektup göndermiş.
Bir eş olarak eğitim.
Evlenmeden önce öğrenilecek çok şey var.
Yagyu klanı, sonuçta buraların en saygın ailelerinden biri.
Harika bir aileye gelin gidiyor.
Çocukken verilmiş bir söz müydü bilmiyorum ama iyi idare ediyorlar.
Yagyu'lar, Shinpachi'nin ailesinin dojosuna bile yardım edecek.
Daha ne isteyebilirler ki?
Gin-chan... Annem bana şunu demişti:
Bir evliliğin başında ancak gülümseyebilirsin.
Bazen fena bir cadıya dönüşürsün.
Ama sonunda yine gülümseyebiliyorsan, iyi bir hayat yaşamışsındır.
Sence Ablacığım gülümseyerek ölebilir mi?
Ara.
Ablacığım bir şeyler gizliyor. Kendini zorluyor.
Aklımda hiç şüphe yok. Bu bir kadın sezgisi.
Saçmalama. Sezgiye gerek yok—apaçık ortada.
Her şeyi siyaha boyayacağım.
Ne düşündüğünü bilmiyorum ama.
O kadın kendi seçimini yaptı.
Yani muhtemelen gülümseyecektir.
...Tüh.
Görmemem gereken bir şey gördüm.
Siz de kimsiniz?
Okulumuza katılmak mı istiyorsunuz? Maalesef biz Yagyu'larız, yani...
Köklü, geleneksel bir aileyiz, ünlü değilseniz...
Yoksa dojomuza meydan okumaya mı geldiniz?
Vazgeçin. Şu an, Dört Yagyu Ası burada...
Hiç de bile.
Dojonuza meydan okumak gibi tehlikeli bir iş için gelmedik.
İçeri girenler!
Bizim Yagyu klanı olduğumuzu bildiğiniz halde neden bunu yapıyorsunuz?!
Ben, Tendo Mushin Stili'nden Shimura Shinpachi ve Kodokan Dojo'nun başıyım.
Ben de onun öğrencisi, Isao Gorilla!
Ulusal üne sahip Yagyu Stili ile bir hesaplaşma istemeye geldik!
Yagyu okulunun tabelasını almak gibi bir niyetimiz yok. Ama...
Ablamı geri vermenizi istiyoruz!
Otae-san'ı geri verin!
Asiler!
Yakalayın onları! Sadece iki kişiler! Kuşatın!
S-Siz de kimsiniz?!
Üzgünüm, sadece iki kişi değiliz.
Shinpachi, bugünden itibaren biz de öğrenciyiz.
Stilinizin adı neydi?
Doğal Dalgalı Saç Stili mi?
Gin-san! Kagura-chan!
Sizler!
[Devamı gelecek]
Sonraki bölüm... "Dünün düşmanı, her şey söylendiğinde ve yapıldığında yine de düşmandır."
[Gintoki ve arkadaşları, Otae'yi Kyubei'den geri almak için Yagyu dojosuna baskın düzenler.]
[Ancak Dört Yagyu Ası tam da onları bekliyordu!!]